Pourquoi posez-vous
des questions aux participants ?
Pour les faire réfléchir
à leurs connexions
entre ce qu'ils ont fait
et leur attitude dans la vie.
Les questions suscitent
des associations.
Demander quel rapport
avec leur vie serait trop général,
il leur faut...
ils ont besoin d'une ouverture
vers une réponse.
Je peux imaginer,
si on ignore tout de ces processus,
qu'on n'ait aucune idée
de comment...
pouvoir se sentir concerné
par la question.
Comment comprendre
"De quoi je veux davantage ?"
Mais après l'expérience,
après avoir été actif
ou passif,
après l'échange
avec un partenaire...
"Ca, j'ai bien aimé",
"Là, je me sentais mal à l'aise"...
C’est suite à mes questions.
"As-tu aimé être actif ?"
Ou "Préférais-tu être passif ?"
Et ils se mettent à réfléchir.
"Voyons..."
"J'ai préféré être passif."
Moi, c'est ce que je préfère,
mais pas être active.
J'aime qu'on me dise quoi faire,
je suis lasse de mon rôle.
Je veux être menée.
Je sais donc très bien
comment faire face à tout ça.
Je pense qu'il leur faut...
un exemple,
quelque chose de concret.
J'essaie d'y arriver peu à peu
en leur posant la question :
"Comment appliquer ça
à votre vie ?"
Pour que ça ne cesse pas
avec l'atelier.